Machnal reka na znak, ze uslyszal po czym zniknal w zaroslach. Znalazl sie w obcym dla siebie otoczeniu. Nie znal zadnego z gatunku tych drzew i dlatego postanowil je poznac. Jego uwage przykulo jedno z wiekszych i zapewne starszych niz reszta drzewo. Mialo piekne rozlozyste galezie, liscie ksztaltem przypominaly serca lecz byly nieco dluzsze jakby rozciagniete. Takze kolor lisci odcinal sie od otaczajacej ich ciemnej zieleni. Przyciagnal jeden z nisko wiszacych konarow i urwal jaskrawozielony lisc, urwany lisc wydzielal silny lecz przyjemny zapach. Odsunal sie kilka krokow i popatrzyl krytycznym okiem na caly okaz.