Tak sie akurat zdarzylo, ze okres, kiedy powstawalo polskie okreslenie dla znaku "at", zbiegl sie z szeroko komentowanymi dzialaniami podejmowanymi w celu "ochrony jezyka polskiego", zakonczonymi uchwaleniem slynnej juz ustawy, ktora - jak bezlitosnie dowiodla praktyka - pozostala martwym przepisem. Tygodnik "Polityka" oglosil wowczas bardzo ciekawy konkurs na spolszczenia powszechnie uzywanych wyrazow, glownie angielskich. Nadeslane odpowiedzi pokazaly niesamowite mozliwosci i bogactwo tkwiace w jezyku polskim, jednak nalezy wziac pod uwage, ze byly to najciekawsze propozycje sposrod wielu tysiecy nadeslanych.