Jezyk html jest stosunkowo prostym jezykiem. Do pracy nad tworzeniem stron www wystarczy nam nawet notatnik windowsowy. Trzeba tylko pamietac, ze format stron www ma rozszerzenie .htm lub .html, i gdy zrobimy juz swoja strone z takim rozszerzeniem ja zapisac. Ale ja odradzam korzystanie z notatnika. Jest zmudne, a ponadto interface nie jest przystosowany do tworzenia w html-u. Ja osobiscie preferuje pajaczka! To dosc stara wersja tego programu, jednak jak dla mnie jest idealna do tworzenia stron www. Wybor programu zalezy wylacznie od Ciebie czytelniku. Jednak nie trawie programow w trybie WYSIWYG. W nich na ogol nie ma dostepu do kodu tylko za pomoca metody drag and drop tworzymy strone.