Fantazjuje kazdy, niezaleznie od rodzaju czytanych ksiazek i ogladanych filmow. Nalezy jedynie zastanowic sie, czym tez powinien sie fantasta wyrozniac. Na pewno nie iloscia czasu spedzonego na marzeniach. Nieustanne przezywanie przygod w magicznych krainach jest niewatpliwie przyjemne, piszacy te slowa niejednego smoka zabil we snie i bardzo mu z tym dobrze. Ale dookola nas istnieje swiat pelen bliznich, czasem niesympatycznych i wrednych, gdzie po ulicach gnaja rozpedzone samochody, a wprowadzany wlasnie kapitalizm zmusza nas do wytwarzania wartosci dodanej. Rozsadnym bedzie wiec zwrocenie uwagi na szara codziennosc.