Ich oczom ukazal sie posepny budynek z odpadajacym tynkiem. Chalupa swoj okres swietnosci miala juz dawno za soba. Odpadajacy tynk, powybijane szyby, dziurawy dach, sprochniale schody, oto jak wygladal ten zlowieszczy dom. Od dawna byl opuszczony, wladze gminy przeznaczyly go najpierw na sprzedaz, ale z braku chetnych na zakup w koncu postanowiono wyburzyc obiekt. Zaczeli powoli wchodzic po stopniach na werande. Staneli przed drewnianymi drzwiami, ktore bezwladnie poruszaly sie tam i z powrotem za sprawa szalejacego wiatru, skrzypiac przy tym przerazliwie.