Teraz, kiedy juz uporalismy sie ze swiatem, mamy Protazego i Rosalinde, ktorzy pewnie smiertelnie sie nudza. Przed nami nieograniczone mozliwosci. Mozemy zrobic wszystko co nam sie podoba. Postawic pare domkow, mala wioske, z krowami, gesiami, wiecznie ryczacymi dziecmi, rolnikami w spokoju uprawiajacymi ziemie, odurzajacym zapachem winnic, skoro wlasnie pora na winobranie. Albo rzucic ich na wojne, gdzie huk, grzmoty, jeki rannych, wybuchy, bieg slalomem wokol okopow, krew, mord... Mozemy dac im statek, niech po lazurowym oceanie pozegluja w strone zachodzacego slonca, wedrujac po nieznanych ladach, ledwie uchodzac z lap lowcow glow, odkrywajac skarby zakopane przed wiekami przez szabrownikow...