Ja nie walach jestem, gdy czytacie te slowa jestem juz tytulowanym technikiem budownictwa ogolnego. Wielce zaintrygowany szalenczym pomyslem Andrzeja, jednakowo dosc sceptyczny, zglosilem sie do mojej nauczycielki od technologii budownictwa, z pytaniem o styropianowa technologie. Odpowiedziala mi tylko: "glowa mnie boli, nie mam sily". Mimo ze wczesniej rozjechala cala klase seria przepytywanek. Ale coz. Taki jest swiat, a glowy bola, gdy trzeba pomyslec. Natomiast co do technologii styropianowej jestem sceptyczny.