W pierwszej polowie naszego stulecia modne bywalo obliczanie "calkom tego nieprawdopodobienstwa", jakim mialoby byc powstanie zycia (biogeneza) w toku procesow chaotyczno losowych. W polowie wieku zas modne byly ponadto dysputy darwinistow-ewolucjonistow z kreacjonistami - sceptykami, ktorzy domagali sie od pierwszych, aby wytlumaczyli ewolucyjne powstawanie gatunkow, organow, zachowan zwierzecych itp. Oczywiscie, ewolucjonosci, takze biologowie pierwszej wody, jakim np. byl J.B.S. Haldane, chetny do drobnych utarczek, na ogol przegrywali. Rzecz w tym, ze umysl ludzki, chocby to byl umysl supermadrego darwinisty, nie jest w stanie wyobrazic sobie i wyslowic w sposob podlegly naocznej weryfikacji takich procesow, ktore przebiegaly przez tysiace milionow lat, a chocby "tylko" lat miliony.