Usiadla przed toaletka i zalozyla naszyjnik. Byl taki piekny, gruby, piekny, zloty lancuszek, a na nim, czerwone oczko rubinu, w pieknej zlotej, wzorzystej obwodce. I pierscien, rownie piekny, we wzorki takie jak na naszyjniku. Sama nie wiedziala czy ma sie cieszyc, czy ma byc przerazona. Ale ten mlodzieniec, wydal jej sie rownie mily jak krol. A co wiecej, on jej sie spodobal. Pomyslala, ze skoro wszystko jest jak zywe, to ona tez musi grac. W koncu, gdy trafisz miedzy wrony, musisz krakac jak one. I spodobal jaj sie ten pomysl, nawet jakby byla we snie, pomiedzy jakims zartem, postanowila sie zabawic.