Nie bylo sensu isc do lazienki po papierowe reczniki. Zamiast tego opuscil prawy rekaw flanelowej koszuli i rozpoczal walke ze sciekajacym ze stolika piwem. Wynik tych dzialan nie byl jednak zbyt radosny. Zdolal opanowac powodz spowodowana wylanym piwem, ale za to caly rekaw byl mokry. Trudno, cos za cos. Zawsze tak bylo, jest i bedzie. Popatrzyl ponownie w kat pokoju. Tak, ty tez zaplacisz - pomyslal - meczylem sie z toba przez tyle tygodni, cale noce nie moglem przez ciebie spac, ale teraz koniec z tym. Raz na zawsze, koniec.