Tak sobie patrze na to, co sie dzieje za moim oknem I mysle, o tej niezliczonej ilosci wierszy, ktore poeci pisali o jesieni. Zastanawiam sie nad sensem robienia czegos takiego. zeby te wiersze byly brzydkie, jak pogoda na zewnatrz. zeby byly zimne, jak ten wiatr lub deszcz. One wszystkie jednak sa takie... cieple. Sa smutne a zawieraja w sobie tyle nadziei. Jak to jest mozliwe? Mozliwe, ze nigdy tego nie zrozumiem, przeciez nie jestem poetka. Owszem, udalo mi sie napisac kilka wierszy, ale w zaden sposob nie moga one rownac sie z tym, co do tej pory czytalam. W ogole nie sa godne stawiania ich obok prawdziwej poezji, ktora zachwyca sie caly swiat.