Teraz kiedy awansowal rozstawial wszystkich po katach. I pomyslec, ze kiedys byl moim podwladnym. W niecale pol minuty pozniej cisze poranka zmacily odglosy krokow czterech postaci przemierzajacych krete uliczki. Miasto powoli budzilo sie do zycia. Dla wiekszosci mieszkancow byl to zwykly poranek lecz dla Kena byl jakby pierwszym porankiem jaki kiedykolwiek widzial. Dlugie promienie slonca lizaly dachy domow, odglosy popiskujacych dzieci mieszaly sie harmonijnie ze swiergotem ptakow, w Estalii wlasnie na dobre zagoscilo sie lato, mimo tak wczesnej pory w powietrzu mozna bylo wyczuc duchote nadchodzacego dnia. To byl piekny poranek.