Byl cichy wieczor, ona... no wlasnie, ona. Niewysoka, czarnowlosa, zielonooka, piekna... i tak smutna. Lezala w lozku i gapila sie w sufit. Zamknela na chwile swe piekne, zielone oczy i myslala, jak milo by bylo, gdyba tylko mogla wlaczyc swoja wieze, ukochana muzyke. Troche jakiegos lekkiego metalu, rocka, a moze troche folku? Wstala z lozka, jakby chciala, a nie mogla i podeszla do sprzetu, i spojrzala sie nan z zalem. Nagle na jej pieknych ustach pojawila sie nutka radosci. Zauwazyla swoje kupione nie dawno sluchawki z dlugim kabelkiem.