Arnold powiedzial, ze moj ojciec byl jego najlepszym przyjacielem i ze bedzie sie mna opiekowal. Traktowal mnie jak syna, bo sam nie mial zony ani dzieci. To dzieki niemu skonczylem Akademie. Nie bede ukrywal, ze mi pomagal, zatrudnil mnie w jego laboratorium. Mowil, ze bylem dobrym koronerem. Chyba mial racje. Ale przez pierwszy rok dreczyla mnie smierc moich rodzicow. Czesto zastanawialem sie, dlaczego nie zlapano mordercow. Czesto pytalem o to Arnolda, ale zawsze odpowiadal mi jedno - ze nie bylo zadnych sladow i nawet podejrzanych.