Sam swiecznik nie byl niczym specjalnie okazalym - zwykla podstawka pod swiece, na dlugiej nozce. Jednak byl to chyba najlepszy dowod na pedantyczny charakter Marzeny. Zawsze dokladnie wyczyszczony i blyszczacy, tak jak wszystkie elementy ktore tylko mogly sie blyszczec w domu. Uwielbiala porzadek, wszystko mialo swoje nalezyte miejsce i musialo sie w nim znajdowac. Arturowi to absolutnie nie przeszkadzalo, choc na jego biurku - jedynym zakazanym dla Marzeny miejscu - dosc czesto pojawial sie tak zwany tworczy balagan. Pootwierane i porozrzucane ksiazki, jakies papiery z wydrukami i wykresami, gdzies pod ta sterta nie wylaczony kalkulator i wietrzejace wieczne pioro. Dziewczyna cieszyla sie - o dziwo - z tego rozgardiaszu na biurku meza - oznaczal on wytezona prace ukochanego, a jego poswiecenie i sumiennosc cenila najbardziej.