Teoria narastajacych defektow opiera sie na innym zalozeniu - stopniowym zuzywaniu komorek, spowodowanym ciaglym przeprowadzaniem przez nie niezbednych do zycia reakcji chemicznych, ktore powoli zatruwaja ich mechanizmy. Mechanizmy obronne komorki po prostu po pewnym czasie sie wyczerpuja i zaczyna ona sie starzec az w koncu umiera. Najbardziej prawdopodobna przyczyna tak szybkiego zuzywania sie komorek sa tzw. wolne rodniki, grupa zwiazkow chemicznych, bedacych produktem ubocznym procesow przemian niektorych zwiazkow. Te zwiazki chemiczne kiedy juz zostana uwolnione w komorce, uszkadzaja czasteczki niezbedne do jej naprawy.