W polu widzenia rozwinal sie systemowy display. Plonacy na pierwszym planie sygnal zoltego alarmu przeslanial kolorowe diagramy stanu statku. Franz potwierdzil kontynuacje procedury automatycznej: mial teraz chwile, aby sie zebrac. Umyl sie, z pojemnika pod koja wyciagnal ciezki, szary kombinezon z autonomicznym zasilaniem. Procedura wymagala gotowosci do dzialan we wszystkich mozliwych srodowiskach. Z zalem za lekkimi bioszczelnymi strojami, jakich do tej pory uzywali, nawigator zapial zatrzaski kombinezonu.