Juz chcialem skierowac sie na powrot w bezmiar przestrzeni, gdy dostrzeglem, ze jakas malutka postac daje mi z dolu znaki. Zamknawszy silnik, splanowalem szybko i osadzilem wehikul w poblizu grupy malowniczych skal, na ktorych wznosil sie spory budynek z ciosanego kamienia. Na moje spotkanie biegl polem rosly starzec w bialym habicie dominikanina. Byl to, jak sie okazalo, ojciec Lacymon, przelozony wszystkich misji dzialajacych na obszarach pobliskich gwiazdozbiorow w promieniu szesciuset lat swietlnych. Okolica ta liczy okolo pieciu milionow planet, w tym dwa miliony czterysta tysiecy zamieszkanych. Ojciec Lacymon, dowiedziawszy sie o przyczynie, ktora sprowadzila mnie w te strony, wyrazil wspolczucie, zarazem zas radosc z mego przybycia, bo jak mi rzekl, jestem pierwszym czlowiekiem, jakiego widzi od siedmiu miesiecy.