Nie dal mu dokonczyc. W tym momencie jego srednich rozmiarow dlon zmienila sie w zacisnieta piesc i wyladowala na twarzy "zbieracza zapisow". I choc sila uderzenia byla znacznie zlagodzona przez stan, w jakim sie znajdowal, czul jak miazdzy mu warge. Nie bylo to przyjemne uczucie. Ale nalezalo mu sie. Tak dluga droga, przebyta z takim trudem, i wszystko to, bo jakis gnojek wybral sobie dzisiejsze przedpoludnie na zbieranie zasranych podpisow!
Trzasnal glosno i z dezaprobata drzwiami. Usiadl i plecami oparl sie o framuge. Nawet nie chcial myslec o tym, ze musi pokonac te droge jeszcze raz.