Odwrocil wzrok i szedl dalej. Po przebyciu kilkudziesieciu metrow skrecil w ulice, na ktorej mieszkal. Po chwili znajdowal sie juz w bramie swojej starej, dwupietrowej kamienicy. Przeszedl korytarz mijajac drzwi do mieszkan i zaczal sie wspinac po trzeszczacych drewnianych schodach. Na polpietrze, na wysokim parapecie siedzial maly, moze szescioletni chlopiec, mieszkajacy pod czworka. Wilgotnymi oczami wpatrywal sie w swiat za zakurzona szyba. swiatlo sloneczne oswietlajace jego twarz, pozwalalo dostrzec na niej wyrzezbione przez lzy misterne kaniony.