Nie myslac o tym dokad idzie, minal dwa skrzyzowania i znajdowal sie juz calkiem blisko Zlotej. W pewnym momencie zauwazyl pollezacego na trawie mezczyzne. Jego dlonie kurczowo trzymajace sie szyjki zielonej butelki byly zsiniale, piecdziesiecioletnia twarz trzydziestolatka pokryta tygodniowym zarostem okalala zamglone oczy, ubranie zas bylo szare, brudne, pogniecione, gdzieniegdzie upstrzone plamami zakrzeplej krwi. Co chwila podnosil do ust butelke i saczyl czerwony plyn. Co dziwne, na jego twarzy nie rozkwital wtedy wyraz zadowolenia, lecz grymas smutku i rozczarowania.