Mysl o smierci rodzicow byla jak igla w sercu. Przez caly czas o tym myslalem, snilem po nocach. Po paru latach mi przeszlo, pogodzilem sie z mysla, ze nigdy nie dowiem sie, kto zabil moich rodzicow. Dwa miesiace temu nasze laboratorium dostalo sprzet do badan DNA, dzieki wstawiennictwu Arnolda. On tez pozwolil mi pobrac sobie krew, zebym mial na czym cwiczyc. Pojawilo sie ponownie swiatelko nadziei. Zaczalem badac sprawe smierci moich rodzicow. Okazalo sie, ze na miejscu zbrodni znaleziono wlos domniemanego sprawcy, a za paznokciami mojej matki byly komorki naskorka.