Mial wiele pomyslow i zludzen co do przyszlosci. Czul sie jakby mogl osiagnac wszystko. Zdawal sobie sprawe, ze od podjetych teraz decyzji moze zalezec jego przyszle zycie. Odpowiedzialnosc. Przeszkadzalo mu, ze ludzie mowia mu co ma robic, ze jest zewszad ograniczany. Zmagal sie z wieloma problemami, czesto banalnymi, ktore jednak utrudnialy codziennosc. Idac pewnego piatkowego wieczora do swojej dziewczyny czul sie dziwnie lekko. Od wielu dni nic mu nie przeszkadzalo. Nic nie lazilo po glowie, nic go zlego nie czekalo. Nauczyl sie dawac sobie rade. Nauczyl sie nie przejmowac. Nauczyl sie podziwiac swiat. Nauczyl sie byc szczesliwy.