Koneserzy cygar twierdza zgodnie, ze cygara wymuszaja na palacych odpowiedni styl zycia. Palenie cygara powinno byc jego degustacja, rytualem wymagajacym nie tylko spokoju i ciszy, ale tez odpowiedniej oprawy, dobrej atmosfery i towarzystwa. Nic wiec dziwnego ze, ta ceremonia delektowania sie cygarem to tradycja, ktorej korzenie tkwia w angielskich klubach dla dzentelmenow. W zaciszu stylowo umeblowanych i wyscielanych dywanami salonow nic tak nie smakuje jak dobre cygaro i kieliszek wytrawnego trunku.