Jest z ta bizuteria zwiazana pewna legenda. Ponoc moj pradziad, w sredniowieczu byl zakochany w pieknej zielonookiej ksiezniczce Joannie. Ale ona byla przeznaczona innemu ksieciu, gdyby za niego nie wyszla, doszlo by do okrutnej i wielkiej wojny. Pewnego dnia podarowal jej ta bizuterie, bardzo jej sie spodobala. Ponoc takze gdzies w tej szkatule byl ukryty  list milosny. Ona tez sie w nim zakochala, ale nie chciala pamiatek po tej nieszczesliwej milosci i odeslala mu to z powrotem. szkatula z zawartoscia byla przekazywana z pokolenia na pokolenie i miala byc dana przez mezczyzne z mego rodu milosci jego zycia, zielonookiej Joannie.