Podziwial jej wlosy, idealnie czarne, proste, dlugie i co najwazniejsze takie naturalne. Mimo iz znajdowala sie naprzeciw niego, a jej oczy niebieskie, bystre, takie naturalne byly szeroko otwarte, nie zdawala sie byc pewna czy na nia patrzy. Obserwowal ja dalej a jego wzrok zaczal schodzic coraz nizej. Nos miala prosty, niewielki, lekko zadarty ale jakze smukly i pieszczotliwie przez nature dopracowany. Uszy niewielkie, idealnie dopasowane do ksztaltu glowy, natura wkomponowala je cudownie. Usta zas, takie pelne i blyszczace, zdawaly sie byc idealnym obiektem pozadania kazdego mezczyzny. Gorna warga wygladala jak mewa rysowana przez dzieci na morskich pejzazach.