W miejscu, w ktorym konczylo sie ogrodzenie, stal kiedys ogromny dab, tak wysoki i potezny, ze w jego cieniu moglo sie schronic dwudziestu ludzi. Teraz pozostal po nim jedynie suchy pniak, nie majacy w sobie nic z dawnego straznika rozdroza. Czasem tylko przysiadal na nim jakis zmeczony dlugim lotem ptak, stara kobieta zbierajaca ziola na polanie, czy zblakany podroznik, zastanawiajacy sie, ktora droga pojsc dalej. To jednak byly rzadkie chwile, bo w te strony wlasciwie nigdy nikt sie nie zapedzal; moze najwyzej sarny o swicie, kiedy na trawie osiadala rosa...