Najciekawsze jednak przed nami. Przyjaciel moj wyjechal byl do SZAP na konferencje. Na lotnisku zostal zaaresztowany i wsadzony do wiezienia. Otoz okazuje sie, ze firma, ktora ukradla jego rozwiazanie postanowila pozbyc sie konkurenta i oskarzyla go, na podstawie obowiazujacego w SZAP prawa, o rozprowadzanie oprogramowania do nielegalnego deszyfrowania tego, co ich programy szyfruja. Oczywiscie odmowiono wydania mojego znajomego do jego ojczystego kraju, osadzono i skazano na kilkuletnie wiezienie i kosmiczna grzywne. Horror, nieprawdaz? Na szczescie wladze RDS okazaly sie niekonwencjonalnie myslace.