Asia skonczyla sie szykowac. Ubrala sie slicznie. W krotka, czarna spodniczke, obcisla bluzeczke, i zielona kurtke, na nogach miala wypastowane glany. Wlosy upiela w kok. Szla przez miasto taka wesola, ale tez sie denerwowala. Jak on wyglada, co sobie o mnie pomysli, gdy mnie zobaczy? Szla juz kolo kina, za rogiem bylo wejscie. Zatrzymala sie na chwile, wziela gleboki oddech. I poszla. Nie mogla uwierzyc wlasnym oczom, to byl on. Byl tak zniewalajaco podobny do tamtego chlopaka ze snu! Usmiechnela sie szeroko. On, tez. Wpadli sobie w ramiona, pocalowali. On dal jej dluga czerwona roze.