Nie widziala juz tego, co zaszlo, pamietala tylko kraweznik, potem przez mgle, urywkami jakas ulica, bol i granatowy samochod. Teraz siedziala w kacie jakiegos pomieszczenia. Byla inaczej ubrana, teraz miala na sobie obcisla niebieska bluzke bez rekawow i spodnie takiego samego koloru, smukle. Naokolo byly dziwne przedmioty, jakby niezwyczajne. Pomieszczenie wygladalo jak pokoj, jej pokoj, tylko jakis inny. Wstala i ogladala wszystko nie wierzac wlasnym oczom. Wszystko bylo wykonane z metalu, pieknego, srebrzystego metalu, na miejscu jej biurka stal mebel ludzaco podobny, lecz z metalu i z wbudowanym monitorem.