Pewnego dnia siedzac przy swoim laptopie, otrzymales e-mail. I nie byloby w tym nic dziwnego, gdyby nie to, ze jego autorem byl niejaki Enrico, ktory prosi cie o pomoc w odzyskaniu tronu pewnego malutkiego panstwa. Enrico prosi cie o spotkanie w kawiarni w Pradze. Jako najemnik przyjmujesz zlecenie i pierwsze zadanie... I tu zaczyna sie twoja praca. Wyglada to bardzo klimatycznie. Posiadasz swoj laptop, z ktorego bedziesz korzystac by odczytywac wazne pliki, odbierac e-mail'e, surfowac po Internecie, sprawdzac wlasne finanse.