W tym samym czasie nie wywolujac zadnego dzwieku otworzyly sie drzwi kabiny po lewej stronie. Roman cicho zblizal sie do biznesmena. Ten nie mial zadnych szans na zauwazenie jego obecnosci, dzwieki ruchu zagluszala lecaca z kranu woda, wnetrze toalety bylo zas bardzo ciemne, ze wzgledu na zastosowane tu tanie 20 watowe zarowki, a juz na pewno bylo zbyt ciemno dla kogos, kto caly czas sie zastanawial „jak wykurzyc te cholerne baby". Nagle jego mysli zagluszyl straszny bol. To czubek buta Romana bolesnie trafil w lewa nerke biznesmena. Bol rozdzieral cale jego cialo, bolalo go wszystko: od palcow u nog po sam czubek glowy.