Wycofaly ostatnio swoich dyplomatow z SZAP na znak protestu. W momencie gdy dyplomaci opuscili niegoscinny kraj, wojsko i policja wkroczylo na teren ambasad i aresztowalo wszystkich znajdujacych sie tam pod zarzutem zbrodniczego spisku przeciwko wladzom RDS szpiegostwa i nielegalnego posiadania broni. W pierwszym momencie wydawalo sie, ze nastapi konflikt jadrowy, ale ilosc "zakladnikow pokoju" w obu krajach spowodowala, ze zaczeto rozpatrywac inne mozliwosci. W momencie gdy znikalem, trwaly powazne rozmowy na temat zwolnienia mojego przyjaciela.