Zaleta takiej formy prezentacji jest moznosc natychmiastowego zilustrowania opisywanych polecen jezyka. Przy okazji Czytelnik zorientuje sie, czy jego wlasna przegladarka akceptuje wprowadzone kody jezyka. Najbardziej zaawansowanymi technicznie programami sa Microsoft Internet Explorer oraz Netscape Communicator, ktore obsluguja w najwiekszym zakresie przyjety standard jezyka HTML. Nalezy jednak pamietac, ze nie wszystkie polecenia sa interpretowane przez przegladarki, a niekiedy interpretacja jest odmienna.