Adam Malysz na skoczniach swiata pojawil sie juz w wieku 15 lat i od samego poczatku bardzo dobrze sie prezentowal. Coraz czesciej znajdowal sie w turnieju glownym, pozniej bywal w dziesiatkach najlepszych, by w koncu wygrac pare zawodow. Wszyscy duzo sobie po nim obiecywali i liczyli, ze bedzie nastepca naszego mistrza lat osiemdziesiatych - Piotra Fijasa. Niestety po paru latach Polak stracil gdzies swoj talent. Wielu spisalo go juz na straty. Na szczescie dawny Malysz powrocil w wielkim stylu do czolowki, starszy i bardziej doswiadczony.