Osobiscie przypadly mi do gustu rozdzialy dotyczace wydarzen w Oatley oraz Sunlight Home, zdecydowanie najblizsze kingowym klimatom. Warto jednak dodac, ze rozstrzygniecie autorstwa poszczegolnych fragmentow wcale nie jest takie proste. Panowie w trakcie pracy postanowili sie zabawic na calego i nawzajem nasladowali swoje pisarskie style. Rzeczywiscie, niektore sceny z Gardenerem sprawiaja wrazenie wyolbrzymionych, wydaje mi sie, ze King z wszelkiego rodzaju maniakami radzil sobie sprawniej i z wiekszym wyczuciem.