Odwiedzilem ostatnio znajomego w sasiednim wymiarze. Mialem zamiar wpasc tam na kilka dni, lecz wizyta sie troche przeciagnela. Niestety znajomego nie zobaczylem, ale zaczne opowiadac po kolei. Otoz przyjaciel moj jest naukowcem. Matematykiem z wyksztalcenia i programista z zamilowania. Jego hobby to informacja. Pracuje a raczej pracowal nad dowodem, iz informacja ma mase. W przeciwienstwie do swych kolegow, podszedl jednak do problemu w inny sposob. Zamiast zapelniac wielkie ilosci nosnikow danymi, zaczal opracowywac wydajne metody kompresji tychze danych, wychodzac ze slusznego porownania, ze jeden kilogram powietrza zajmuje rozne objetosci przy roznym stopniu sprezenia, podobnie powinno byc z informacja.