Pozniej wydalo sie dziwne, ze Franza nie obudzil sygnal alarmu. Obudzily go serwa przesuwajace czaszke Wilhelma na przod ladownika. Charakterystyczny, wysoki poglos elektrycznych silnikow wyrwal nawigatora z niespokojnego snu, ze snu, w ktorym rozmawial ze soba samym, ale tym, ktory pozostal na Ziemi. Gluche szczekniecie przeciwprzeciazeniowych rygli ostatecznie rozwialo senna mare. Rozespany Franz rozpoznal ten odglos. To hardware sztucznej inteligencji byl blokowany w kokpicie ladownika. Przygotowanie do startu awaryjnego. Nawigator usiadl na koi, przetarl oczy i polozyl reke na zlaczu u wezglowia.