Spojrzalam na klawiature, monitor. Uswiadomilam sobie, ze nie musze juz szukac pomyslow. Moge przeciez pisac, o czym bede chciala. Moge pisac o wszystkim, co mi przychodzi do glowy, o wszystkim na co patrze. Moge napisac nawet o tych kropelkach na szybie i spiewajacym wietrze. Moge je opisac i zrobic z tego historie o niespelnionej milosci, tesknocie. Przez chwile odnioslam wrazenie, jakbym wrocila z jakiegos innego, obcego swiata. Mozliwe, ze ja sama jestem wytworem wyobrazni jakiegos innego czlowieka, ktory stara sie cos napisac.