Slonce mocno i nieprzyjaznie przebijalo sie przez osnowe kurzu, dajac - zamiast czystego blasku - mglisty i falszywy jego obraz. Po niebie przekornie wolno pelzlo kilka ciezkich sinych chmur, przeplatanych snujacymi sie z fabrycznych kominow dymami. Wysoko nad ludzkimi glowami krazyly czarne ptaszyska, z szyderstwem przygladajace sie zwyczajowej bieganinie. W ich locie bylo cos zlowieszczego, jakis pierwiastek defetyzmu, jakby z gory dostrzegaly wielkie niebezpieczenstwo, ktore dla ludzi na dole bylo niewidoczne.