Arnolda znalem od szczeniecych lat. Gdy mialem dziesiec lat, czesto odwiedzal moich rodzicow. Mial wtedy 27 lat i byl policjantem. Bardzo go lubilem. Byl najlepszym przyjacielem mojego ojca. Zawsze we trojke, to znaczy ja, on i moj ojciec jezdzilismy na ryby i na mecze koszykowki. Kiedy mialem dwanascie lat, moi rodzice zgineli. Arnold powiedzial mi, ze po prostu mieli pecha, ze ktos ich napadl, ze to byl rabunek. Znaleziono ich uliczke dalej od kina, do ktorego pojechali. Oboje byli zastrzeleni z broni mojego ojca. Bo moj ojciec tez byl policjantem.