Na oczekiwaniu i ciaglej gotowosci uplynal im tydzien. zywili sie tym co sami zdazyli zlapac lub tym co zebrali. Przez ten krotki czas zdarzyli sie jako tako poznac, a nawet zaprzyjaznic. Tymczasem ich zdolnosci rosly. W kazdej wolnej chwili starali sie ich uzywac i delikatnie sprawdzac ich granice. W przypadku Torra takie "badanie gruntu" konczylo sie podpaleniem lasu i szybka ewakuacja w inne bezpieczne miejsce. Na szczescie wydawalo sie, ze byli daleko od jakichkolwiek siedzib ludzkich. Nie wiadomo jak ludzie zareagowaliby na cos takiego.