Wspolczesni Polacy cierpia ostatnio na skutek bezrobocia. Bezrobocie wystepuje w miejscach, gdzie zasadniczo nie ma przemyslu. Szansa znalezienia pracy na wsi jest praktycznie zerowa. W miescie tez nie jest szczegolnie duza - ale perspektywy na jej zdobycie sa wieksze. Na wsi posiadamy powazna nadwyzke ludzi. Poki zboze zbieralo sie za pomoca kosy i baby do wiazania snopow - im kto mial chlopow w majatku wiecej tym byl bogatszy. W tej chwili kombajn wykonuje w godzine prace kilkudziesieciu kosiarzy... Na wsiach pojawiaja sie nadwyzki ludnosci. W chwili, gdy cofnie sie recesja, nadwyzki te moglby wchlonac przemysl, handel i uslugi.