Uslyszala chrobot zamka. Ten dzwiek eksplodowal w jej uszach. Wiele rozwazan temu zaczela wsluchiwac sie w cisze. Nie pamietala jak sie tu znalazla. Wiedziala tylko, ze byl bol. Weszlo dwoje ludzi. Kobieta o prostych wlosach i obcislych ciuszkach razem z mezczyzna, ktory mierzyl przynajmniej 2m i wygladal przecietnie. Kobieta zaczela mowic grubym glosem: - Sokol od dolu lecacy i na ludzi polujacy! Die! Die bitch! Otworzyla szeroko oczy. Weszlo dwoje ludzi. Kobieta o prostych wlosach i obcislych ciuszkach razem z mezczyzna, ktory mierzyl przynajmniej 2m i wygladal przecietnie. Chciala sie ruszyc. Nie udalo sie.