Podniosl powieki i zobaczyl, ze jak co dzien przywitala go cieplym usmiechem - swiatlem w tunelu jego zycia. Podeszla blizej i przytulila sie do niego. Polozyl glowe na jej ramieniu i zadziwilo go, jak ten zapach, bedacy jeszcze przed chwila feeria zoltych motyli, stal sie nagle cichym lazurem egzotycznego morza. Jej cieplo przeniknelo go i wypelnilo niewymownym szczesciem. Chcial przez cala wiecznosc w ten sposob upajac sie blogim spokojem jej obecnosci. Niewidzialna wiez obopolnego zrozumienia, jaka miedzy nimi istniala, pozwalala mu stac w tej chwili bezglosnie i chlonac jej bliskosc kazda drobina ciala.