Wbrew wszelkim pozorom, nie to jest najwazniejsze. Peter Jackson jako tworca, mial pelne prawo do wlasnej wizji powiesci i wyciagniecia z niej tego co go najbardziej interesowalo, tego co uznal za najciekawsze i najlepsze do pokazania. Oczywiscie zadanie mial trudne, bo powiesc jest dluga i tak naprawde najlepszym rozwiazaniem dla jej nakrecenia bylby serial. Z drugiej jednak strony, calosc musiala byc nakrecona z naleznym rozmachem, a nie sposob odczuc owego rozmachu na malym chocby i 25 calowym telewizorku.