Sprytny material uszczelki zamknal szwy. Na szczescie rekawice i helm mogl przywiesic do plecaka, procedura wymagala wlozenia ich tylko przy grozbie przebicia. Dopial plastikowe skorupy butow, okrecil sie dookola, podskoczyl. Oporzadzenie dzwonilo, plecak systemu zycia obciazal bolesnie barkowe poduszki. Franz przeszedl do kokpitu, zamknela sie za nim hermetycznie pancerna grodz. Do konca alarmu mial byc odciety od statkowej kuchni, czyli takze od porzadnej kawy. Syntezator w kabinie nawigacyjnej dobrej kawy zrobic nie umial.