Troll powoli opadl na kolana. Z jego klatki piersiowej wystawalo biale piorko strzaly. Ze swistem przeleciala druga strzala. Dosiegla jego glowy. Troll bezwladnie opadl na ziemie, przygniatajac wlasnym ciezarem Arwene. Strzaly poszybowaly w strone innych trolli. Trafieni nawet trzema naraz padali na trawe. Ci, ktorzy przezyli probowali uciekac, ale jezdzcy konni doganiali kazdego z nich. Niektorzy odwracali sie i probowali sie bronic, jeden nawet stracil przeciwnika z konia, ale ten lezac na ziemi podcial mu mieczem nogi, nastepny jezdziec przybywajac koledze na pomoc wbil trollowi zlote ostrze wloczni w miejsce gdzie zazwyczaj jest serce.