Pierwszomajowy poranek przyniosl rozwiazanie problemow z brakujaca dokumentacja konwentowa, dzieki czemu kazdy mogl sie zapoznac z caloscia rysunku umieszczonego na plakietce, gdyz pelna jego wersja zdobila okladke informatora. Niektore ze zlosliwych interpretacji musialy zostac zrewidowane. Najwieksza sensacje wzbudzily jednak skrocone programy polaczone z identyfikatorami, zaopatrzone w uroczy zolty sznurek pozwalajacy na zawieszenie ksiazeczki na szyi uczestnika. Zapewne jedynie przez niedopatrzenie brakowalo na nich prosby do znalazcy nosiciela o odprowadzenie zablakanego konwentowicza do WOKu.