Mimo to nawet zawodowcy miewaja wyrzuty sumienia. Nie lubil zabijac, to fakt lecz faktem bylo tez, ze nic innego nie robil tak dobrze. Pamietal doskonale czasy swej nie tak dawno minionej mlodosci. Byl faworytem wszystkich turniejow strzeleckich po tej stronie Zantyru, az do tego pamietnego dnia. Pewien szlachcic zapragnal wygrac jeden z turniejow by przypodobac sie jakiejs kobiecie. Po nieudanej probie przekupstwa wynajal zabojce. Zabojca dotrzymal slowa, sprawil, ze mlodzieniec nie wystapil w konkursie lecz nie zabil nikogo owego dnia. Nie zeby nie znal sie na swojej robocie - byl profesjonalista w kazdym calu - po prostu mial swoje zasady, nie marnuje sie takiego talentu.