Wszedl do mieszkania i od razu poczul jej zapach. Mieszkanie bylo przesiakniete ulotna wonia, ktora wywolala w jego umysle obraz pochodzacy z dziecinstwa lub innego snu: karnawal zoltych motyli melodyjnie plasajacych w mistycznym, niekonczacym sie tancu. Z pokoju wyszla ona. Kolejny raz uzmyslowil sobie, jak uwielbia jej cale cialo: hebanowe wlosy i oczy, tajemnicza i drapiezna twarz pumy, kragle piersi, ktorych zarys pod koszulka lekko falowal z kazdym jej krokiem, brzuch, na ktorym niejednokrotnie gubil sens, aby odnalezc go na jej kuszacych, gladkich udach...