Nastepnego dnia wpadlo mu do glowy, aby zrobic jakas prosta rzecz, ale niezgodna z jego codziennoscia. Poszedl do szkoly dluzsza droga. Kosztowalo go to tyle, ze nie odwazyl sie juz na nic do konca dnia. Nazajutrz w szkole po raz pierwszy zaczal przygladac sie innym osobom. Osobom, ktore nie byly modne, nie rzucaly sie w oczy, nie chwalily sie imprezami. Byly niewidoczne. Swoje obserwacje przemyslal w domu kosztem wyjscia na podworko. Doszedl do wniosku, ze wiekszosc z tych osob rzeczywiscie jest niewarta spojrzenia. A te pozostale dziesiec? Niewiadomo. Poczul sie niepewnie. Poszedl spac wczesniej niz zwykle. Rano okazalo sie, ze jest sobota. Zastanawial sie jak mogl o tym zapomniec.