Gdy Agnieszke obudzilo pukanie do drzwi, zdala sobie sprawe, ze zasnela, lezac na dywanie. Komu chcialo sie przychodzic o tej porze? To niebyla jej matka, bo tej nocy miala dyzur w szpitalu, razem z matka Ani. Gdy wstawala, slyszala wyraznie. Puk puk puk pauza puk puk puk... Serce jej zamarlo. Szla po omacku korytarzem, bojac sie nawet zapalic swiatlo. Ktos pukal, jakby nie mial zamiaru odejsc, poki mu ktos nie otworzy. Zapalila w koncu swiatlo w przedpokoju. Gdy byla juz przy drzwiach spojrzala w szybke judasza. Nic nie bylo widac. Pelna watpliwosci przekrecila klucz w zamku i otworzyla drzwi. I zamarla.