Rozejrzal sie po pokoju. lozko, obecnie zajete przez jego nietrzezwa osobe, przy lozku stolik, kilka polek na scianie i to wystarczylo. Wystarczylo, zeby zrobic balagan jakiego jeszcze swiat nie widzial. Mozliwe, ze na trzezwo wogole nie bylby w stanie poruszac sie po tym pokoju. Nie chcialo mu sie jednak sprzatac. Niedlugo bedzie daleko stad. Wyjedzie i bedzie najszczesliwszym czlowiekiem na swiecie. Spojrzal na zegarek. Minela trzecia nad ranem. Zostalo jeszcze troche czasu. W ogole nie wiedzial co zrobic z pieniedzmi, ktore na niego czekaly w banku. Zdecydowal sie na wyjazd z kraju, ale nie wiedzial co dalej. Wiedzial, ze juz tu nie wroci, ale nie martwilo go to.