W dzien wydawalo sie, ze Zima powoli odchodzi, jednak teraz, jakby sobie o czyms przypomniala i zawrocila. W swietle latarn migotaly skrawki lodowego konfetti. Poruszaly sie bardzo szybko. Biegla srodkiem pustej ulicy nie zwracajac uwagi na odlamki lodu kaleczace jej twarz. Spogladala tylko na kierunek zakretu, po czym zamykala oczy i biegla przed siebie. Krew i lzy zamarzaly jej na policzkach. Nagle wpadla w zamarznieta kaluze i wywrocila sie na plecy. Upadajac, kraweznik uderzyl ja w potylice. Ksiazka wypadla jej z rak i szeleszczac stronami upadla kilka krokow dalej. Ania podniosla sie na kolana i dotknela bolacego tylu glowy.