Do tej chwili wyklad Golema nie odbiega wiele od rewelacji wspolczesnych genetykow, jest tez, co ciekawe, zadziwiajaco zbiezny z glosna, a powstala niezaleznie i w zblizonym czasie ksiazka Richarda Dawkinsa Samolubny gen. Watek nowy pojawi sie w momencie, gdy Lem, glosem komputera, pocznie dywagowac nad kwestia uwiklania Rozumu w drabine ewoluujacych gatunkow. Powie nam wowczas, ze Rozum nie tyle jest ukoronowaniem doskonalacych sie funkcji organicznych, ile kolem ratowniczym rzuconym zdefektowanym, niedoskonalym wlasnie, produktom poznych etapow biologicznej kreacji.