Skrecil w cicha i martwa ulice Slowackiego. Szedl chodnikiem mijajac po lewej stronie drzewa, ktore z zalozenia mialy chyba upiekszac okolice, lecz w rzeczywistosci byly male, zasuszone i brzydkie jak rodzynki. Zdawaly sie ciagle myslec o tym, ze ludzie posadzili je w smiesznym gescie zadoscuczynienia codziennemu wycinaniu i wypalaniu tysiecy ich braci i siostr, ktore dumnie wyrosly z lona Matki Natury. Kulily sie ze wstydu, czujac brzemie swojej zalosnej komicznosci; zalowaly, ze nie sa z plastiku...