Obserwujac te krople dochodze do wniosku, ze ich zycie jest tak samo pelne niespodzianek jak zycie kazdego czlowieka. Zdawaloby sie, ze one same wybieraja kierunek, w ktorym chca plynac. To jednak sa tylko pozory, zupelnie jak w ludzkim zyciu. Mozliwe, ze czesc z nich chcialaby plynac wlasnie srodkiem szyby. Mozliwe, ze chcialyby plynac wspolnie wlasnie z ta kropla, z ktora sie polaczyly. Wystarczy jednak jedna, mala nierownosc na szybie, moze jakis przyczepiony, milimetrowych rozmiarow paproszek i ich drogi sie rozchodza. Nagle jedna z nich splywa calkiem po krawedzi. Plynie szybko, bez przerwy a druga plynie powoli i nierowno, jakby nie potrafila sie odnalezc w tej nowej sytuacji.