Te zwiazki chemiczne kiedy juz zostana uwolnione w komorce, uszkadzaja czasteczki niezbedne do jej naprawy. Dowodem potwierdzajacym szkodliwosc wolnych rodnikow jest fakt, ze zwierzeta o duzym tempie przemiany materii zyja krocej i wytwarzaja coraz mniejsze ilosci zwiazkow chemicznych walczacych z wolnymi rodnikami. Gdyby udalo sie wspomoc organizm w neutralizacji tych szkodliwych zwiazkow, mozna by znacznie przedluzyc okres pelnej aktywnosci organizmu a co za tym idzie usunac dolegliwosci wieku starczego.