Gdziekolwiek sie obroce, dostrzegam piekno. Na gorze, tam wysoko, plyna biale obloki. Sa wspaniale - takiej delikatnosci nie widac nigdzie indziej. Powloczyste smugi, olbrzymie kleby, przelewaja sie przez niebosklon z niebywala gracja, pchane przez aksamitne podmuchy wiatru. W dole, tu na ziemi, kazda mrowka ma swoje miejsce. Z wlasciwa sobie precyzja wspoltworzy swiat, w ktorym sie znajduje. Jest szczesliwa... Ja takze. Caly swiat mnie raduje. W sercu czuje obecnosc sily, ktora jest dla mnie zagadka. Moze to optymizm? Pewnosc, ze jutro wszystko bedzie dobrze? Nie wiem, ale jestem zadowolony.