Patrzacy z boku ludzie z przerazeniem obserwowali jak jego kostki poczynaja grzeznac w ziemi, wraz z tym wstrzasy nasilily sie. Drobne kamienie odpadaly od scian i od sufitu. Przerazony Michael ledwo utrzymujac sie na nogach ruszyl po chwiejnym podlozu w strone sprawcy calego zamieszania. Gdy byl wystarczajaco blisko zebral sie na skok. Wyskoczyl w powietrze celujac w pochylona glowe przeciwnika. Wtem Ken spojrzal na niego. W jego brazowych oczach dostrzec mozna bylo niesamowita sile i potege. Niestety Michaelowi nie dane bylo ujrzec szczegolnego wyrazu tych oczu. W powietrzu, niecaly metr od jego celu, z ziemi wystrzelily trzy uformowane z kamieni stozkowe ostrza.