Najciezszym zarzutem, jaki mozna postawic ksiazce, jest epizodycznosc. Niejednokrotnie sprawia ona wrazenie, ze przystepujac do pracy, autorzy znali tylko poczatek i cel podrozy Jacka. Niech idzie, wpierw ja cos napisze, potem ty, wazne, zeby sie posuwal dalej. Gdyby wyciac epizody, ktore nic nie wnosza do glownego watku, Talizman schudlby o dobre kilkaset stron. Nie ma jednak co narzekac, powiesc wciaga, zostala napisana, co widac na kazdym kroku, przez autorow, ktorzy bardzo sprawnie operuja piorem, a jej roznorodnosc sprawia, ze powinna zadowolic szerokie grono czytelnikow.