Po chwili slupy rozsypaly sie jakby podtrzymujaca je sila przestala dzialac. Ken juz nie krzyczal mimo wciaz szeroko otwartych ust. Wstrzasy ustaly, a on opadl ciezko na podloze, a jego cialo zostalo po prostu pochloniete przez ziemie. Nie opieral sie, nie walczyl, pozwolil by zimna powloka zamknela sie nad nim. Widzowie byli tak wstrzasnieci tym czego przed chwila byli swiadkiem, ze nikt nie odezwal sie ani nie poruszyl przez dobre dziesiec minut. W tym czasie probowali uporac sie ze swoimi myslami, niektorzy probowali sobie wmowic, ze nic sie nie stalo lecz zwloki lezace na srodku komnaty mowily same za siebie.