Ponownie siegnal po puszke z piwem. Zajrzal do srodka i zaczal podziwiac nieprzenikniona ciemnosc, ktora przyciagala jego wzrok. Przechylil puszke w jedna strone, potem w druga. Delikatnie nia zakrecil. Ruch napoju w puszce wprawil go w niemale zadowolenie. Ujal puszke w dwa palce, a potem delikatnie ruszyl dlonia. Z usmiechem na twarzy rozkoszowal sie dzwiekiem chlupocacego w srodku piwa. Pociagnal kilka lykow, tym razem bez bekniecia. Za bardzo sie zapowietrzyl i nic z tego nie wyszlo. Zaczal odstawiac puszke na... O, cholera! Przewrocila sie i zawartosc poplynela po zabrudzonym blacie.