Poczatkowo powod zmienial sie za kazdym razem. Z ciekawosci. Dla szpanu. W formie buntu. Teraz wiedzial juz jak to jest, wiec ciekawosc nie wchodzila w gre. Tak samo jak szpan, przeciez lezal na srodku lozka. Sam jeden. W pokoju, ba! w calym mieszkaniu nie bylo nikogo. W takiej sytuacji trudno przed kims szpanowac, nieprawdaz? Teraz odpowiedz byla bardziej zawila, bardziej skomplikowana. I bez watpienia nie dala sie zawrzec w dwoch-trzech slowach. Ten dym obecnie byl czyms w formie azylu, ucieczki od ogarniajacej go rzeczywistosci, ktora niejednokrotnie go przerastala. Dawal mu chwile wytchnienia, pozwalal zostawic "z tylu" caly swiat.