Luke Skywalker szedl przez szary, stalowy korytarz "Gwiazdy smierci". Mial na sobie matowo czarny kombinezon porucznika floty imperialnej. Prawie cale jego wyposazenie: przebranie, falszywy identyfikator oraz kilka niepozornych urzadzen zawieszonych na pasie, zostalo dostarczone przez rebeliancki wywiad. Jedyna jego bronia byl miecz swietlny schowany w kaburze. Do tej pory wszystko szlo doskonale, mundur i dokumenty umozliwily mu w miare bezproblemowe dostanie sie na stacje w roli zastepcy dowodcy szwadronu nowych mysliwcow Tie Defender. Od teraz jednak musial zachowywac ostroznosc - w sektorze, w ktorym sie znajdowal, obecnosc pilota byla wysoce podejrzana.