Natomiast Torr patrzyl jak urzeczony. Plomienie widocznie rozpalily jego wyobraznie. Nagle wpadl na pomysl, ze z bliska musi to wygladac jeszcze wspanialej. W szalejacym ogniu tkwila jakas niesamowita magnetyczna sila. Po prostu musial tam podejsc. Ken nie mial najmniejszej szansy aby powstrzymac swojego przyjaciela, Torr puscil sie pedem w strone miasta. Juz widac bylo jak z zaczyna dymic, a po sekundzie stal juz caly w ogniu i biegl. Gdyby byl tam jakis postronny obserwator pomyslal by zapewne, ze to jakis podpalony nieszczesnik tak mknie. Lecz po chwili zauwazylby rowniez, ze plomien sprawial ogromna przyjemnosc jego "wlascicielowi".