Tu w podziemiach starego miasta zawsze bylo chlodno i mroczno. Wprost wymarzone miejsce na centrum gildii zabojcow. Wszyscy juz czekali. Cala wielka rada z mistrzem na czele. Wokol panowalo upiorne milczenie. Jeszcze nigdy nie byl na egzekucji, slyszal tylko niejasne pogloski o nich. W tej czesci podziemi jeszcze nigdy nie byl. Sala zbudowana byla na ksztalt kola i niebezpiecznie przypominala mu arene. Ken popatrzyl niepewnie na ostrze w swoim reku. Blyszczal krwista czerwienia odbitego swiatla pochodni.