Przed nim byl waski korytarz rozjasniony pojedynczymi zarowkami, ktore swiecily sie bardzo slabym swiatlem. Po jakis dwudziestu metrach korytarz ginal w ciemnosciach. Widocznie reszta zarowek musiala sie przepalic, lub nigdy ich tam nie bylo. Idac rozgladal sie pilnie dookola. Sufit byl brudny, jakby osmolony od sadzy po pozarze. Pod nogami walaly mu sie smieci. Gdy szedl wzdrygal sie na dzwiek swoich krokow, ktory byl jedyna rzecza jaka dane mu byl slyszec od dluzszego czasu. Poglos w korytarzu budzil tez niemile skojarzenia, ze ktos idzie za nim.