Ustalilem, ze naskorek i wlos pochodzily od tej samej osoby - mordercy moich rodzicow. Gdy doszedlem do tego wnioski, zrozumialem, ze nigdy nie odkryje tozsamosci mordercy moich rodzicow. Badanie DNA ma sens, gdy ma sie z czym je porownac. Ja nie mialem do czego porownac moich wynikow. Wtedy przypomnialem sobie o krwi Arnolda. Porownalem wyniki, zeby stwierdzic jak duze beda roznice. Gdy wyniki pokazaly, ze nie bylo zadnej roznicy, po prostu zniszczylem je i powtorzylem je. Za kazdym razem wychodzilo to samo. Dopiero, gdy sprawdzilem wyniki za czwartym razem, doszlo do mnie, ze Arnold i morderca moich rodzicow to ta sama osoba.