Mezczyzna podtrzymywal jeszcze przez chwile kobiete. Jej twarz, wykrzywiona w przedsmiertelnym grymasie, zdawala sie glosno wolac o pomoc. Na twarzy mezczyzny malowal sie wyraz zadowolenia. Zwolnil uscisk. Z boku kobiety pociekla ciemnobrunatna krew. Morderca wytarl dlugi noz w pole swojego plaszcza. Ulozyl cialo rowno, wzdluz sciany, naciagnal gleboko ciemny kaptur i odszedl. Usmiech wciaz nie znikal z jego twarzy... Ogromna rozpacz targnela aniolem, popchnela go w dol ku dnu przepasci. Gniew zmusil go do wyciagniecia swietlistego miecza. Skrzydla zatrzepotaly i z ogromnym pedem poprowadzily aniola ku napastnikowi. Bol przeszywajacy ramie juz sie nie liczyl, nie istnial...