Krzyknal i malymi krokami zmierzal w strone drzwi wejsciowych. Nagle korytarz wydluzyl sie. Drzwi staly sie praktycznie niewidoczne. Widzial tylko maly, brazowy prostokat na koncu baaardzo dlugiego tunelu. Minelo kilka sekund i przedpokoj zatrzasl sie. Powrocil do swojej pierwotnej dlugosci i w tej chwili zaledwie kilka metrow dzielilo go od klamki. Niemniej, byly to bardzo dlugie metry. Nie w kategoriach rzeczywistej dlugosci, nie tej, ktora mozna bylo zmierzyc w metrach, calach czy w jakiejkolwiek innej jednostce dlugosci. Te metry siedzialy gleboko w nim.