Jak co dzien wyszedl kilka minut po siedemnastej z budynku, w ktorym pracowal i jak co dzien skierowal swe kroki w strone ulicy Zlotej. Na jego dwudziestopiecioletniej twarzy malowal sie wyraz zmeczenia calodzienna harowka, a zarazem ulgi, ze juz ma ja za soba. Od mieszkania dzielilo go kilkanascie ulic, lecz codziennie, po spedzeniu osmiu godzin w betonowym klocku, decydowal sie na spacer. zalowal, ze jego droga nie prowadzi przez jakis piekny lasek, bo lubil cieple kolysanie drzew, swiezy zapach trawy i barwny przepych lesnych lak.