Otwieral kolejne okna. Do jednego z nich wpisal pod slowem "Person" Diraya. To, co ujrzeli zamurowalo ich wszystkich. Diraya byla w spiaczce. Lezala w na lozku z powbijanymi w skore iglami od kroplowek. Obraz byl taki, jaki mozna zobaczyc na filmach. Nagle powtarzajace sie co chwila dzwieki na ekranie maszyn kontrolujacych prace serca zaczelo wyc jednostajnym glosem. Zaraz przybieglo kilka osob w bialych kitlach i zaczela sie reanimacja. Hakerzy patrzyli na to wszystko z ogromnym przerazeniem. Tymczasem na Ziemi Diraya dostawala wlasnie seria z elektrowstrzasow.