Urodzil sie i mieszkal w jednym miasteczku. W miasteczku, gdzie ukonczyl szkole podstawowa i zawodowa, ktora wyksztalcila go na pospolitego murarza. Domem po smierci matki, zmarlej przy porodzie najmlodszego z czworki braci, opiekowal sie ojciec. Z czasem jednak ojciec zalamal sie takim zyciem: zaczal pic, pracowal malo, a pieniadze, ktore przynosil do domu starczaly ledwo na jedzenie i oplaty. Oczywiscie na wodke zawsze cos potrafil znalezc... Dwaj starsi bracia Janka wyjechali w poszukiwaniu wlasnego zycia i rodzin. W ten sposob Janek zostal glowa domu.