Jack powoli chwycil klamke i pociagnal drzwi w swoja strone. Biedak nie wiedzial, ze za tymi drzwiami czeka na niego.... smierc. smierc miala zielone oczy i niewiarygodny wzrost. Czlowiek, jesli to cos czlowiekiem mozna nazwac, mial na sobie strzepy ubrania. Osobnik byl przyczajony w kacie pomieszczenia wypelnionego sloikami. Szykowal sie do skoku, kazdy jego miesien byl napiety do granic wytrzymalosci. Obaj agenci stali jak wryci, domyslali sie, ze sa to ich ostatnie chwile zycia, wiedzieli, ze nie dotrwaja do wschodu slonca. Te zielone oczy, hipnotyzowaly, nie, nie nie mogly nalezec do czlowieka, to bylo zwierze.