Ide do jej mieszkania. W spoconej dloni sciskam ma przyjaciolke, nie mozemy sie juz doczekac. Pukam do drzwi, ona otwiera. Zdziwiona? Przeciez mogla sie tego spodziewac, znala mnie na tyle dobrze, wiedziala jak bardzo ja kocham, do czego bylbym zdolny, gdyby me uczucie sie nie spelnilo. A do tego wlasnie doszlo. Wchodze do srodka, grzecznie odmawiam na propozycje drinka: musze miec jasny umysl, jeszcze popelnilbym jakis blad i caly plan moglby lec w gruzach. Chwila rozmowy. Tak pogode mamy dzisiaj calkiem niezla, ale co z tego!? Po co to przeciagac.