W tym okresie powszechnie lansowano calkowicie polskie odpowiedniki obcojezycznych okreslen, co w dziedzinie komputerow przebiegalo wyjatkowo opornie. Trudno sie zreszta temu dziwic, nowe slowa powstaja tutaj tak szybko, ze praktycznie caly swiat juz od pewnego czasu stosuje angielskie okreslenia, co przy okazji znakomicie poprawia komunikacje. Dla przykladu, jezeli Francuz nie zna angielskiego odpowiednika jakiegos wyrazu, najczesciej uzywa slowa ze swojego jezyka i zazwyczaj okazuje sie ono tym wlasciwym. Lub przynajmniej bardzo podobnym. W slownictwie informatycznym i technicznym jest to praktycznie regula. Jednak my uparlismy sie, zeby sprobowac nazwac wszystko po swojemu.