Nie znam sie na kalafiorach, ale to nic, bowiem mam mimo wszystko jakies doswiadczenie z pewnym kalafiorem. Otoz nie wiecej, niz dwa lata temu jadlem gotowanego kalafiora. Kalafior byl ugotowany i polany jakas tluszczowa bulka, lezal na talerzu i czekal na moje pozarcie. Nie ruszal sie i nie wydawal zadnych dzwiekow, zreszta nic dziwnego - w koncu byl tylko kalafiorem i do tego ugotowanym. Postanowilem mimo to przyjrzec mu sie z bliska. Po mojej wnikliwej obserwacji zauwazylem male czarne punkciki tkwiace w jego dorodnym kwiatostanie. "Czy aby na pewno wszystko jest w porzadku z tym kalafiorem?" - pomyslalem.