Od tego czasu zaczal myslec. Zainteresowal sie wieloma rzeczami. Nawiazal troche nowych znajomosci z ludzmi myslacymi alternatywnie. Ta zmiana byla dla niego niesamowita. Nie wiedzial, ze monotonia moze byc tak destruktywna. Zaczal szukac nowych wrazen, nowych idealow, inspiracji. Napisal wiersz. Nie podobal mu sie. Nastepnego dnia napisal drugi. Nie poddawal sie. Walczyl o swoja indywidualnosc, o swoje poglady. Czesto byl mu znacznie trudniej niz dawniej. Mial wiecej powodow do zmartwien. Dawni koledzy byli bardzo zdziwieni. Przestal ubarwiac kazdej opowiesci, przestal sie przechwalac, przestal mowic o modnych rzeczach. Przestal byc jednym z nich.